السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أعزائي الطلاب أهلابكم في دروس المحادثة العربية
سنمضي سوية وقتاً ممتعاً
سنتحدث باللغة العربية فقط
لا تقلقوا
سنتقدم ببطء
سأستخدم لكم لغة بسيطة وكلمات سهلة
أنتظر تعليقاتكم ودعمكم
ولا تنسوا الاشتراك في القناة، بالتوفيق
مرحباً أعزائي الطلاب
في دروس المحادثة العربية المفتوحة
أتمنى لكم أن تقضوا أوقاتاً ممتعة
اكتبوا لنا في التعليقات باللغة العربية
هيا فالنبدأ
كيفَ حالُكم؟ أرجوا أنْ تكونوا بخيرٍ!..
مَاذا - مَاذا؟
أنتَ مُتْعَبٌ!
لابأسَ عليكَ..
حديثنا اليوم حديثٌ مُشَوِّقٌ عن اللُّغةِ العربيَّةِ
لا تَهْتَمُّوا
سأتحدَّثُ بلُغةٍ بسيطةٍ، وسأستخدمُ لكم كلماتٍ سهلةً.
حديثُنا يدورُ حولَ سؤالين
السُّؤالُ الأولُ
هل اللُّغةُ العربيَّةُ لُغةٌ سهلةٌ أم صعبةٌ؟
السُّؤالُ الثَّاني
لـِمَاذا نتعلَّمُ اللُّغةَ العربيَّةَ؟
نعودُ إلى السُّؤالِ الأوَّلِ
هل اللُّغةُ العربيَّةُ لُغةٌ سهلةٌ أم صعبةٌ؟
اِقْتَرِبُوا - اِقْتَرِبُوا أقولُ لكم،
اللُّغةُ العربيَّةُ لُغةٌ
نَعَم نَعَم
ثُمَّ إنَّهُ لا يُوجدُ شيءٌ في هذهِ الحياةِ بِدُونِ جُهْدٍ أو عَمَلٍ
لأنَّ طريقَ النَّجاحِ
مَلِيْءٌ بالصُّعوباتِ
لكنْ وبشكلٍ عامٍ
تكونُ اللُّغةُ العربيَّةُ لُغةً سهلةً عندما نُحِبُّهَا
وعِنْدَهَا يَسْهُلُ علينا تَعَلُّمُهَا
ويُصْبِحُ فهمُ الكلماتِ وحِفْظُهَا
سَهْلاً أيضاً
تعالوا نستمع للطالبة أمينة التركية ماذا تقول عن اللغة العربية!؟..
مرحباً
أنا اسمي أمينة طالبةٌ تركيَّةٌ من اسطنبول
أدرس في كلِّيَّةِ الإلهياتِ
أودُّ أنْ أستهلَّ حديثي إليكم بسؤالٍ
هل تتصوَّرونَ أنَّ الإنسانَ ممكن أن يتنفَّس دونَ أنْ يُحبَّ اللُّغةَ العربيَّةَ!!..
إنَّ اللُّغةَ العربيَّةَ تُـمْسِكُ بنا من أعمقِ فكرةٍ في عُقولنا
وتُجبرنا على الوقوعِ في حُبِّها
لأنَّها أيضاً لُغةُ الحُبِّ
وسِرُّ الحُبِّ في اكتشافِ أسرارهِ وجمالياتهِ وحُزنهِ وفرحِهِ وانتصاراتهِ وهزائمهِ
وكلُّها مُحبَّبَةٌ إلى النُّفُوسِ
على الرَّغمِ من صُعُوبتِها
إذن
علينا أنْ نُحِبَّ اللُّغةَ العربيَّةَ حتى تكونَ سَهلةً
أنتم مَا رأيكم
هل اللُّغةُ العربيَّةُ لُغةٌ سهلةٌ أم صعبةٌ؟
اُكْتُبُوا لنا في التَّعليقاتِ
باللُّغةِ العربيَّةِ الفُصْحَى
السُّؤالُ الثَّانِي:
لـِمَاذا نَتَعَلَّمُ اللُّغةَ العربيَّةَ؟
............
مَاذا قُلْتَ؟..
تَعَال – تَعَال - اقترب
لماذا
أه
حتَّى تَنْجَحَ في الامتحانِ
هَذا أَمْرٌ سَيِّءٌ
اللُّغةُ العربيَّةُ لُغةٌ غَنِيَّةٌ
وفِيْهَا الكثيرُ من الكلماتِ والـمُتَرَادِفَاتِ
وهي
لُغةُ القرآنِ الكريمِ والحديثِ الشَّريفِ
وقَدْ خَصَّهَا اللهُ عزَّ وجلَّ من بينِ جميعِ اللُّغاتِ الأُخرى
وحَفِظَهَا إلى يومِنَا هذا
فنحنُ
نَتَعَلَّمُهَا حتى نقرأَ القرآنَ الكريمَ بشكلٍ مُتْقَنٍ، وبِدُونِ أَخْطَاءٍ
ولِنَفْهَمَ معانِ الآياتِ
ولِنَتَعَرَّفَ على سُنَّةِ نَبِيِّنَا محمد صلى الله عليه وسلم
ولنستطيعَ أنْ نقرأَ تلكَ الكُتُبَ القديمةَ التي دوَّنَهَا العُلماءُ الـمُسلمونَ
وكانتْ سَبَباً في نَهْضَةِ أُمَّتِنَا
عندَهَا
نعرفُ كمْ هي اللُّغةُ العربيَّةُ لُغة ٌمُهِمَّةٌ في حَيَاتِنَا
أنتم
مَا رأيكم
لِـمَاذا تَتَعَلَّمُونَ اللُّغةَ العربيَّةَ؟
اُكْتُبُوا لنا
اُكْتُبُوا لنا في التعليقاتِ باللُّغةِ العربيَّةِ الفُصْحَى
دمتم بأمان الله
والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
إلى اللقاء في الدرس القادم